¿En qué punto se encuentran ahora
como equipo?
¿En lo personal,
o preguntas por SEVENTEEN?
Está bien
Puedo hacerlo.
¿Qué tan sincero debo ser?
¿Hasta dónde podemos llegar?
¿Qué tanto podemos sostenerlo?
No estoy seguro.
Cómo los 13 integrantes lograron
mantenerse unidos por 10 años,
y cómo se han fortalecido como grupo,
a pesar de las dificultades.
Creo que es esencial reflejar todo eso
con naturalidad.
Por eso, sería bueno mostrar el proceso
de creación del álbum,
incluso cuando discutimos
y pensamos distinto.
-Sí.
-Entre nosotros,
ese tipo de cosas pasan bastante.
Así que espero
que también se muestren esos momentos.
No hace falta hablar
de lo que atravesamos estos 10 años.
-Ya se ha contado.
-Sí.
Lo importante es cómo estamos hoy,
después de 10 años,
y qué pasará de ahora en adelante.
Deberíamos suavizar un poco el pasado.
No es necesario exagerar lo duro
que fue llegar a este punto
ni hurgar en el pasado.
Daría la impresión
de que solo es contenido para fanáticos.
Podemos mostrar los cambios de vestuario.
No hay problema con eso.
Siempre que no nos muestren en el baño.
-¿En el baño?
-¿Qué somos, perros?
Ahora comienza una nueva etapa.
Este es un momento muy importante
para nosotros.
Es el comienzo
de la era del servicio militar.
Estamos tratando de ver cómo prepararnos.
Y algunos trabajamos
en proyectos personales.
Más allá de hacer el álbum,
algunos nos centraremos
en nuestro propio crecimiento.
Sería bueno
que se reflejara en el material.
Hay que resaltar el carisma de cada uno,
pero también lo comprometidos
que estamos como grupo.
Así…
Así somos como equipo.
ES SEPTIEMBRE DE 2024,
CASI EL DÉCIMO ANIVERSARIO DEL GRUPO.
COMIENZA EL SERVICIO MILITAR DE JEONGHAN
Y ESTÁN EN UNA ENCRUCIJADA.
POR PRIMERA VEZ EN 10 AÑOS,
SEVENTEEN TOMA DISTANCIA.
CAPÍTULO 1
NUESTROS DÍAS
SEÚL
Es nuestro décimo aniversario,
pero no estamos todos.
¿Cómo deberíamos presentarnos?
Seguimos siendo un equipo
al que le va muy bien.
Es el comienzo
de una nueva era para SEVENTEEN.
Este podría ser nuestro último álbum
antes del reencuentro.
Pero no significa que sea el fin.
Queríamos expresar
que comienza una nueva etapa.
Incluso luego de 10 años,
queremos demostrar que somos un equipo
ilusionado con lo que se viene.
Eso es lo más importante.
Algunos nos hemos cuestionado
si podemos continuar.
Probablemente, hemos dudado.
Estos 10 años tampoco han sido fáciles.
Salimos adelante,
pero no ha sido un camino fácil.
Todos saludan,
DK dice su frase de siempre,
"¿están listos?",
y disfrutan de la función.
Todo lo que hicimos estos últimos 10 años
se siente como un ensayo.
Ahora tenemos que esforzarnos más.
Hemos logrado cosas extraordinarias.
Todavía me cuesta creerlo.
A pesar del tiempo que ha pasado,
todavía no lo asimilo.
MÉXICO
ABRIL DE 2025
Siempre quisimos superarnos.
Seguir creciendo
siempre fue nuestra prioridad.
Y ahora que estamos aquí,
por fin todos nos conocen.
-Uno, dos, tres.
-¡Vamos!
¡Hola, Tecate Pa'l Norte!
¿Están listos?
Me encanta ser una superestrella.
SEVENTEEN ha regresado.
La potencia del K-Pop ha regresado
con su gira mundial "Right Here".
Siento que hemos superado
todas las expectativas.
Me cuesta creer
lo lejos que hemos llegado.
Y no dejo de pensar
hasta dónde puede llegar SEVENTEEN.
Por eso, no puedo detenerme.
SEVENTEEN ha entrado al Billboard 200
gracias a su quinto álbum, Happy Burstday,
lo que marca un nuevo logro
en su camino internacional.
Terminamos haciendo conciertos,
pero no me esperaba
viajar tanto al extranjero.
Es maravilloso.
Kung chi pak chi
Kung kung chi pak chi, ¡sí!
Kung chi pak chi…
¡Quiero oírlos!
Quiero ir más allá y mejorar cada día
porque aún no me conformo.
Hemos logrado muchas cosas
y estoy muy agradecido,
pero lo mejor está por venir.
Puede que esta sea la mejor etapa
de mi vida.
No quiero que se acabe.
Solo quiero seguir creciendo.
A veces, cuando veo esta escena,
siento que todo podría desaparecer
de un día para el otro.
El temor de que todo se desvanezca
siempre me acompaña.
Todo puede esfumarse
como si fuera un sueño.
Es como si estuviera quieto,
pero en un ascensor.
No es que trate de subir,
sino que sube y baja por sí solo.
De alguna manera, este momento
podría ser mi punto más alto.
Pero podría terminar en un instante.
Espero que estos 10 años
no hayan sido en vano.
Quiero que sean 10 años inolvidables
para nuestros fanáticos
y para nosotros, para todos.
¿Cómo definirías este momento?
Caminar sin rumbo.
Estoy en la búsqueda de algo.
Pareciera que estoy un poco perdido.
Que alguien me frene, me frene…
A veces, cuando todo se vuelve caótico,
me pregunto por qué lo hago.
O bien,
qué sentido tiene todo esto.
No recuerdo qué hice el día anterior.
Tengo ataques de pánico.
No importa si esto sale al aire.
Me puede pasar de un segundo al otro.
Tuve mi primer ataque de pánico
en el escenario.
Es algo que me preocupa.
¿Quedó bien Shining Star?
¿La puedo escuchar?
Muy bien.
El solo hecho de ser recordado
sería un privilegio.
Brillará por siempre…
Honestamente,
necesito un respiro.
Quiero hacer una pausa
para recordar que solía disfrutar esto.
Quiero volver a sentirlo.
Llega un momento
en el que no quieres hacer nada.
"¿Esto es lo que quiero reflejar
en este momento?".
"¿Es lo correcto para mí?".
Es una sensación
de paz y libertad mezclada con un vacío.
Estas emociones me invaden.
Ni siquiera sé por qué me siento así.
Pero de la nada, me siento vacío.
Porque tu voz ya no está aquí,
los detalles se ven algo difusos.
¿Por qué sientes tanta inseguridad?
No lo sé, quizá porque es mi primera vez.
Se siente raro y me genera dudas.
En el pasado, hubo momentos
en los que sentía que no valía nada.
Me odiaba
y pensaba que no era suficiente.
Quiero hacerlo bien a la primera,
pero no puedo.
Llevo 10 años intentándolo,
pero no logro hacerlo bien.
Me sentía estancado.
Esos pensamientos
han estado muy presentes.
"¿Debo seguir cantando?".
"¿Puedo ser un buen cantante?".
Solo te veo en mis recuerdos
Ese es un tema en particular que me agota.
Quiero alejarme
de todo lo que me estimule.
Solo así podré respirar.
Nos veremos otra vez
Dejo que la vida fluya
y doy lo mejor de mí.
Ese es mi mantra.
Porque es el destino
El tono estuvo mal.
-De verdad…
-Pura emoción.
Siento un cosquilleo en todo el cuerpo.
Estoy agradecido por la vida que llevo.
Quiero seguir avanzando con firmeza
y darlo todo de mí.
Uno o dos
-Puede funcionar con un pequeño ajuste.
-Bien.
Antes, cuando me preguntaban,
decía en qué etapa de mi vida
me encontraba.
Así solía responder.
Pero ahora,
ya no pienso en eso.
Me centro en el presente.
Espera, ¿estás grabando?
Sí.
Acabo de grabar 20 minutos sin hacer nada.
Muy bien, me puedo ver.
Al final,
mi meta es hacer las cosas bien.
Mi…
Siento que le falta un poco de potencia.
No logro dar con la nota relajado.
Podría funcionar
si lo intento de esta forma.
Sí, eso va bien.
Hay muchos motivos, pero el más importante
es que, incluso cuando me siento agotado,
en cuanto comienza la música,
no puedo evitar bailar y cantar,
porque me encanta.
No lo sé, probemos.
GIMPO
OCTUBRE DE 2024
ENSAYO PARA LA GIRA
EN OCTUBRE DE 2024,
SEVENTEEN ENFRENTÓ SU MAYOR RETO,
LA GIRA "RIGHT HERE",
30 FUNCIONES EN 14 CIUDADES,
CON UN MILLÓN DE FANÁTICOS.
FUE UN HITO A NIVEL INTERNACIONAL.
CAPÍTULO 2
NUESTRO ESCENARIO
Creo que no grabamos otra versión
para esa parte.
¿Qué? Sí, la grabé.
-Los datos de grabación.
-La reemplazaron.
Creo que todavía no instalaron la nueva.
Si lo hará Shua, que Jun lo acompañe.
Y si fuera Joshua,
Seungkwan y DK irían bien.
Wonwoo se estaba preparando
para ingresar al servicio militar.
Jeonghan ya se había enlistado.
Solo quedábamos 11 integrantes.
Algunos de los integrantes
estaban preocupados.
¿Por qué no posamos?
¿Quieres probar con 2,2? Solo un poco.
Los versos 1 y 2 son diferentes.
-¿Tal vez 0,8 o 1,2 para el verso 2?
-Eso suena bien.
Los tres los sabemos,
pero no lo hice contigo.
No, debías moverte para este lado,
pero no lo hiciste.
¿Lo hiciste como al principio?
No, me iba a ubicar aquí.
Pero dudaste, y yo también.
Te atrasaste. Podemos ajustarlo.
-No me atrasé.
-Está bien.
-Probemos.
-Lo haremos bien.
¿Solo nosotros cuatro?
-De hecho, son tres.
-S. Coups.
Cubrir a los integrantes que faltan
era algo que esperábamos,
pero aún así es muy difícil.
Somos conscientes
de que nos desanima durante los ensayos.
Tratamos de mantener una actitud positiva,
pero no siempre es fácil.
¿Dónde vas después de eso?
Hacia este lado.
Pero me quedo en mi lugar.
¿Cómo te chocaste…?
-Creo que no era así.
-Sí.
Y así podremos evitar chocarnos.
-Lo tendré en cuenta.
-Sabes…
Nunca me había chocado contigo antes.
¿Cómo es la formación
durante el coro final?
Yo salgo primero.
Pero ¿salgo primero mientras hago eso?
Agua, agua, agua, agua
Helado
No, no es esa.
-¿Y cuál es?
-Espera.
-¿Corremos en ese momento?
-No, mira.
Pero aún tengo sed
-Después de eso.
-Bien.
Luego, nosotros dos cambiamos de lugar.
Aprender, memorizar
y crear formaciones está bien.
Pero reorganizar formaciones
de 13 integrantes
es un dolor de cabeza.
Nena, nena, sí, cariño
Cuando nos amamos, no necesito
¿Dónde comenzamos…?
El amor es…
-Si no avanzamos…
-Hacia adelante.
-Está bien.
-Desde aquí…
¿Volvemos hacia atrás?
Si lo hacemos de esa forma,
me chocaré con Wonwoo.
¿No es porque no te alejaste
lo suficiente?
¿Cómo?
No, esto es lo máximo que me puedo alejar.
Cada vez que cambiamos la formación,
debemos volver a aprender
toda la coreografía.
Eso es muy estresante.
La verdad es
que esa fue la parte más difícil.
Pero también es parte de nuestra historia.
Para crear una presentación auténtica
de SEVENTEEN,
debemos ensayar como lo hace SEVENTEEN.
Es nuestro destino y nuestro deber
para avanzar como equipo de 13.
Creo que al fin
estoy empezando a aceptarlo.
Luego, seguiremos con Adore U y Campfire,
la sección de entrevistas, Our Dawn
Is Hotter Than Day y Very Nice.
-Me parece bien.
-Perfecto.
Muy bien.
Hacer una función nueva todos los años
es muy complejo.
Antes de viajar a los Estados Unidos,
queríamos preguntar algo.
¿Y si le agregamos más canciones al bis
aparte de Very Nice?
Very Nice es la más divertida,
pero ¿y si luego de esa
cantamos otras canciones?
Sería bueno contar con más opciones.
Tocar solo Very Nice es un poco aburrido.
No sacaremos Very Nice.
-Very Nice y…
-Y…
-Aun así la haremos.
-Según nuestro humor.
¿Para todas las funciones que siguen?
-Sí.
-Muy bien.
-De aquí en más.
-Bien.
Presentarnos con dos integrantes menos
es un gran reto para nosotros.
Pero también nos motiva
a pensar en cómo perfeccionarlo.
GOYANG
OCTUBRE DE 2024
Cuando estoy
en un escenario de este tamaño,
no puedo dejar
de maravillarme con la vista,
porque hay una enorme cantidad de gente.
Me pregunto si puedo hacer
que mi energía llene el lugar.
Y doy lo mejor de mí.
A veces, es abrumador presentarse
en escenarios muy grandes.
Pienso que si estuviera solo,
no podría hacerlo.
En cuanto subo al escenario,
me concentro en hacerlos felices.
Probamos diversos estilos
a lo largo de los últimos 10 años,
pero aun así, explorar
y desafiarnos a nosotros mismos
es lo que nos define.
Nunca lo sabremos si no lo intentamos.
Tres, cuatro.
-Número uno.
-Número uno. Tres, cuatro.
-Número dos. Número tres.
Creo que este es el momento
de probar nuestro coraje.
Lo necesitamos para progresar.
Y para poder disfrutarlo.
¿Ya es hora?
Vamos a darle vida a este lugar.
¡Vamos a divertirnos!
¿Cómo logramos que los 13 integrantes
sigamos conectados como equipo?
Cada vez se vuelve más difícil.
Es algo que de verdad me preocupa.
Estoy agotado.
-Suerte.
-Puedes hacerlo.
Como un ave que retoma su vuelo,
ahora, lo único que importa es volar.
COMIENZA LA GIRA MUNDIAL "RIGHT HERE"
DE SEVENTEEN
TRAS AÑOS DE ENTREGA Y DESAFÍOS.
CAPÍTULO 3
NUESTRO EQUIPO
Vamos.
Uno, dos, tres.
PARA S. COUPS
Siempre deseo que estos vínculos
duren mucho tiempo.
Toma el mando y se hace cargo
cuando pasa algo.
Nos respalda y es honesto
cuando algo debe cambiar.
Es un líder fuerte y determinado.
Este encuentro con fanáticos
también se organizó
sin que supiéramos dónde sería.
Me gustaría
que nos dijeras antes el lugar.
A veces, le tengo envidia a S. Coups.
Me gustaría poder hablar como él,
pero no me resulta fácil.
No dejo de pensar
en lo increíble que es S. Coups.
No es fácil estar en un grupo.
Imagina la presión
que debe sentir como líder.
-Debemos estar más atentos.
-Lo siento.
Parecía que no estábamos dándolo todo.
En ocasiones, he sido algo duro.
Pero es mi trabajo.
Si nadie se mantiene firme,
de ninguna manera podría funcionar
un grupo de 13 integrantes.
Pero tiene su lado amable.
Es como un amigo de toda la vida.
S. Coups tiene una energía contagiosa.
Hace un rato le comentaba a Hyelim
que cuando íbamos de gira al extranjero
odiaba salir a recorrer lugares
o reunirme con otras personas,
pero eso cambió gracias a Mingyu.
Me llevaba a la fuerza a divertirme.
¿Extrañaste a Mingyu hoy?
Claro que sí.
¿En serio?
-Sí, por supuesto.
-Qué dulce.
Puedes grabar esto. ¿Lo sostienes?
-Claro.
-Muy bien.
Antes, las giras me resultaban abrumadoras
y agotadoras.
No porque no quisiera ver a los fanáticos,
sino por todo el tiempo
y la energía extra que implicaban.
Pero Mingyu lograba
que hasta esos momentos
fueran especiales.
Brindo por ello.
Por ese motivo
he disfrutado tanto las giras este año.
Ha sido muy divertido.
Todo gracias a ti.
-Sí.
-Yo también me divertí.
Así que cuando volvimos a salir de gira,
no me sentí presionado.
Lo pensé como volver a disfrutar
con el grupo de nuevo.
Así es, verte así…
-Si.
-Me dio gusto verte así.
-Claro.
-Verte en acción.
Ver que no te echabas para atrás…
-Simplemente lo hiciste.
-Qué lindo.
El equipo estaba más relajado.
Aprendí mucho durante esta gira.
Me sentía realmente feliz.
Sin duda, esta fue la gira
que más feliz me hizo en 10 años.
Éramos lo más importante
el uno para el otro.
La prioridad del otro, sin duda.
Creo que hemos llegado tan lejos
porque nos cuidábamos mutuamente.
Y creo que esta es la primera vez
que le agradezco de esta forma.
En ese entonces, él también era muy joven.
Pero S. Coups nos mantuvo unidos
y nos guió a los 13.
Es la primera vez que digo esto.
-Detente.
-Estoy muy agradecido.
-Quería decirlo.
-Amigo.
Ya cállate.
La verdad, me conmoví un poco.
Cuando Hoshi dijo eso…
Fue muy especial para mí
escuchar las palabras de Hoshi.
Y, para ser sincero,
no creí que él lo valorara tanto.
Hoshi
siempre ha pensado
que trabajar duro es lo normal.
Por eso, me sorprendió escuchar eso de él.
Sentí que reconocía todo mi esfuerzo.
Fue muy importante.
Te quiero, nunca antes te lo había dicho.
Creo que eso era justo
lo que S. Coups quería escuchar.
Si él hubiera sido un líder
que nos forzaba a seguirlo,
nos habríamos separado.
Piedra, papel o tijera.
Es como un amigo de toda la vida.
Nos mantiene unidos a todos.
Es como un hermano mayor
con un gran corazón.
Gracias por todo,
creo que nunca te lo había dicho.
De nada.
Todo resultó bien al final.
Es una de sus mejores cualidades.
Puedes hacerlo.
Son amigos para toda la vida.
Aunque tengamos canas y arrugas,
seguiremos pasando tiempo juntos.
PARA MI YO DENTRO DE 10 AÑOS
¿Los 13 seguimos bien?
Pase lo que pase, sigamos unidos los 13.
Eso es todo.
Hoy pasó algo muy gracioso.
Antes de cantar Oh My!
algunos de los integrantes
estaban sentados
en los escalones tras bastidores.
Al levantarme para subir…
Hablo en serio.
Cinco o seis de ellos
estaban sentados allí,
de esta forma.
¡Vamos, chicos, resistan!
En serio.
-Fue divertido.
-Muy cómico.
En las giras, hablamos mucho más
de lo que se imaginan.
Como todos nos quedamos en el mismo piso,
pasamos tiempo juntos,
nos ponemos al día y charlamos.
Cuando viajamos fuera del país,
nos quedamos en el mismo hotel,
así que conversamos más
de manera espontánea.
Nos reunimos todo el tiempo.
A veces, es aburrido.
Pero incluso esos momentos "aburridos"
son muy especiales.
Estos días siento
que estamos más unidos que nunca,
aún más que antes.
En aquel entonces, estábamos muy ocupados.
No teníamos ni un respiro.
Todos estábamos un poco tensos.
Así era.
Pero ahora, con algo más de espacio,
nos hemos unido más.
Casi no discutimos.
-¿Wen Jjun?
-Wen Jjun.
-¡Wen Junhui!
-Yo…
Todavía no me levanté.
¿Todavía?
-Estás despierto.
-Estás levantado.
Qué lindo.
Finges que estás durmiendo.
Pero estás bien despierto.
-Es nuestro comediante oficial.
-¿Nos extrañas?
¡Wen Junhui!
¿Por qué esa risa tan rara, Wen Junhui?
¿Cómo va la grabación?
Resiste.
-¡Buen trabajo, todos!
-Adiós.
Lamentablemente, no pude ir a esta gira.
He estado participando en un drama,
pero la filmación terminará pronto
y estaré de vuelta en el escenario
con ellos y todos ustedes.
DE JUN
Ha pasado un tiempo.
Lo vimos por última vez
en Going SEVENTEEN.
-Parece que fue ayer.
-Estás bronceado.
Su cara está bronceada.
-Tomé mucho sol.
-Tus brazos también.
Estuve fuera de tres semanas a un mes.
Incluso cuando no nos vemos por un tiempo,
nunca se siente raro.
Eso no pasa con los amigos de verdad.
Sí, en serio.
A Jun se lo nota incómodo.
Creo que se siente presionado.
Es por la cámara.
¿Dejamos de filmar?
-Wen Junhui.
-Espera, todos nacimos en 1996.
Todos somos de 1996.
¡Así es!
Toma una foto.
Somos los del 96.
Dos, dos, tres.
Al ser todo sencillo para mí,
siempre estoy a mil
Brochetas de cordero, directo al paladar
Vaya, brochetas de cordero.
Del mismísimo Jun.
De cierta forma,
todos somos como una familia ahora.
Somos así de cercanos.
Antes de regresar,
nos reunimos en la sala de ensayo
y tuvimos una larga conversación.
Estoy muy agradecido.
El grupo cubrió mi ausencia
cuando no estuve.
S. Coups me dijo
que habían hecho lo posible
para cubrir mi ausencia ese tiempo,
por lo que tendría
que hacer lo mismo si fuera necesario.
Saber eso me ayudó
a sentirme menos presionado.
Claro que todavía me siento culpable,
¿quién no lo haría?
Aunque, al mismo tiempo,
me impulsó a esforzarme más.
Quiero ir allí.
Me siento muy feliz.
Porque no solo estoy haciendo
lo que me gusta en el escenario,
sino que también estoy rodeado
de personas que comparten mi sueño.
No es mi idea decir que estoy cansado.
Más que cansado,
diría que estoy motivado gracias a ellos,
y que me ayudan a seguir adelante.
Es como la seolleongtang…
-Solo la carne.
-¿Cerdo al vapor?
¿Son costillas?
Que los cumplas feliz
Cada vez me siento más agradecido
con la gente que me rodea,
el equipo y los fanáticos.
Después de la función,
compartimos una comida.
Salimos si tenemos tiempo
y hasta tomamos algo juntos.
Salud.
La espuma es la clave.
Ese lugar se ve bien.
Si a Wonwoo le gusta…
Imagina compartir una porción de pizza
y una cerveza allí.
Pero estoy muy lleno.
-Yo también.
-¿Sí? Está bien.
-Pero imagina la energía.
-Bien.
Esa energía.
-¿Es intuición?
-Así es.
Debemos comer pizza aquí.
Hagamos lo que nos dicta el corazón.
-Vamos.
-Claro.
Lo cierto es
que ninguna relación es perfecta.
Y no puede ser así.
También somos humanos.
Discutimos.
Nos insultamos.
Luego nos calmamos
y profundizamos nuestro vínculo.
De peperoni.
Ya sea que estemos comiendo
o simplemente charlando,
nos decimos
que hemos hecho un buen trabajo.
También tratamos de escucharnos
los unos a los otros.
¿Con quién más hablaríamos de esto?
Solo estamos nosotros.
Somos como una familia.
No podemos escoger
la familia en la que nacemos.
Y así fue también cómo nos conocimos.
La agencia nos seleccionó
y se formó el grupo.
En ese sentido, somos como una familia.
Hemos compartido muchos años juntos.
¡Salud!
Somos jóvenes ahora.
-Eso es asombroso.
-Sin duda.
Somos jóvenes ahora.
-Somos jóvenes…
-¡Ahora!
Últimamente, me entusiasma
cuando sé que nos vamos a reunir.
Nos divertimos trabajando juntos.
Recuperamos energía cuando no nos vemos,
y la usamos
cuando nos volvemos a encontrar.
Eso es muy útil.
Chicos, cada uno vive su propia realidad.
-Es cierto.
-Pero ¿no debemos darle lo mejor
a la gente que viene a vernos?
-Así es.
-Vamos.
-Muy bien.
-Uno, dos, tres.
Allá vamos.
Kung chi pak chi
Kung kung chi pak chi, ¡si!
Si hay un Dios de la música
Creo que somos el primer grupo grande
que permanece unido tanto tiempo
sin perder un solo integrante.
A partir de ahora,
no tenemos ningún punto de referencia.
¡Vamos, vamos!
Cuando un equipo llega a su décimo año,
es normal que surjan sueños individuales.
Empiezas a desear cosas distintas.
Pero todos los integrantes
hemos luchado para mantenernos unidos.
Todos nos esforzamos mucho
para que el grupo siga creciendo.
Kung chi pak chi
Kung kung chi pak chi…
¡Una vez más, vamos!
Kung chi pak chi
Kung kung chi pak chi, ¡sí!
¡Muy bien, Texas!
¡Todos a saltar!
Kung chi pak chi
Kung kung chi pak chi, ¡sí!
Con mis compañeros, amigos y familia
en busca del mismo sueño,
me enorgullece y me motiva
a esforzarme mucho más.
Nuestras metas a futuro
pueden parecer algo exageradas,
pero solo quiero que sigamos juntos
el mayor tiempo posible.
Eso es todo.
Y que todo permanezca
tal como está en este momento.
Espero que todo siga igual
por un largo tiempo.
JUSTO ANTES DE LA FUNCIÓN EN LA,
SE CANCELÓ LA PRUEBA DE SONIDO
DEBIDO A UN PROBLEMA DEL LUGAR.
CAPÍTULO 4
NUESTRO HOGAR
Lo volvimos a hablar.
No se hacen pruebas de sonido
después de las 12.
La decisión es definitiva.
Veremos cómo se da todo.
Es muy frustrante…
Ustedes están preocupados
de que los fanáticos no queden contentos.
Claro.
A pesar de la calidad,
creo que igual lo disfrutarán.
Seguro que sí.
Porque, en definitiva,
no podemos garantizar la misma calidad.
Algunos estarán contentos,
aunque puede que otros no.
Pero si parece
que lo solucionamos a medias…
-¿Qué sentido tiene?
-Exacto.
Cuando la gente valora de verdad
todo mi esfuerzo
y me brinda más cariño
de lo que hubiera imaginado,
me inspira a mejorar.
Pero de repente, me pregunto
por qué me siento así
cuando llegan esos pensamientos.
Y cada vez que eso sucede,
pienso que logré resistir
por el equipo y los fanáticos.
El motivo por el cual puedo seguir
es gracias a ellos.
Ver que dependen de nosotros
me impulsa a continuar.
Hola. Muchas gracias.
No está nada mal.
¡SEVENTEEN!
Hollywood y la comunidad coreana
participan en SEVENTEEN, The City LA.
Acompáñennos a nosotros y a los Carats
a disfrutar de la última parada
de la gira por Estados Unidos.
Es un gran honor
y una experiencia que,
en lo personal, jamás olvidaré.
Fuimos al Ayuntamiento de Los Ángeles
para recibir una distinción.
Vaya, ¿vinieron a ver esto?
Estoy muy agradecido.
Más me vale hacerlo bien.
¿Qué hago?
En este último tiempo,
me siento aún más agradecido.
Agradezco mucho todo el amor
que estamos recibiendo.
Por todos ellos,
quiero trabajar con más dedicación
en nuestra música y el escenario.
Me gustaría que Joshua,
que creció en centro de Los Ángeles,
tomara la palabra.
Me alegra tener la oportunidad
de ayudar a la comunidad de Los Ángeles,
la ciudad que amo.
Tiene que ver con SEVENTEEN.
Deseo retribuir
todo lo que me han brindado.
Me siento muy responsable.
También los quiero.
Considero que tengo el poder
de hacer feliz a otros.
Aunque estén pasando
por momentos difíciles,
espero que podamos aportar
un poquito de alegría.
Espero que el hecho de vernos,
incluso por unos instantes,
les permita olvidarse
del estrés y las dificultades.
Espero que podamos
transmitirles fortaleza.
Estoy muy feliz.
Muchas gracias a los Carats.
Quiero ser alguien que transmita
felicidad, positivismo,
calidez y buena energía.
Claro que sí.
Tres, dos, uno.
Eso fue muy rápido.
Cada ciudad que visitamos en la gira
responde de manera distinta.
Y eso también influye
en la forma en que nos desempeñamos.
Cada función se vive de manera única.
No estamos solos en el escenario.
Trabajamos codo a codo con la audiencia.
Eso es lo importante.
Esta vez, quiero vivir el rock contigo
Hoy, la luz de la luna brilla sobre ti
Esta noche, quiero dar una vuelta contigo
Trato de dar lo mejor de mí.
Si a la gente le gusta, mejor aún.
Pero eso no está bajo mi control,
así que no me hago expectativas.
Las expectativas llevan a la decepción,
así es la vida.
Por eso, siempre trato de hacer lo mejor.
Sigo avanzando en silencio.
Lo que nos da energía para seguir
es hacer música
y brindarles un espectáculo
a los fanáticos.
Incluso en países lejanos,
la forma en que nos ovacionan
demuestra cuánto nos quieren.
Esperamos poder llegar a todos.
Por eso, damos lo mejor.
El tiempo está muy agradable,
¿encendemos una fogata juntos?
Canten con nosotros, Carats.
Tú y yo
Juntos
¿Nos sentamos
y nos contemplamos mutuamente?
El tiempo…
Me da mucha felicidad
cantar con los fanáticos.
Quiero que disfruten la música.
Quiero hacerlos sonreír.
Podrás entender nuestros sentimientos
Ahora que no necesitamos palabras
Para comunicarnos
Puedo sentir todo su amor
con solo mirarlos a los ojos.
Hasta la luna brilla con intensidad
¡Cantemos juntos!
El hecho de que haya personas
que nos quieran
es asombroso.
Aún se siente como un sueño.
Cuando el público nos aclama
y sentimos su energía,
es como estar en un entorno natural.
Aunque el día se termine
Me hace comprender
que de verdad disfruto lo que hago.
Es alentador.
Estabas a mi lado
Y yo al lado tuyo
Somos la llama
Que nos mantiene unidos
Parece que compartimos
nuestra juventud con muchas personas.
No sabes lo agradecido que me sentía
No podía dejarte ir
Todo lo que veo son tus ojos
Llenos de felicidad
Puede que decir esto
parezca trillado,
pero en verdad siento que vivo
por los Carats, los fanáticos,
que nos brindan amor
y apoyo incondicionales.
El tiempo, como un río, fluye rápidamente
Desearía poder detenerlo
Cuando estoy contigo
Sostengo una guitarra junto al fuego
Parte un tren de recuerdos
Que resplandecen en la noche
Ese deseo
de que todos estén bien y felices
siempre prevalece.
Es lo que tratamos de reflejar.
Que el paso del tiempo no nos haga olvidar
Lo valioso de este momento
Ya sea alegría, felicidad o gratitud,
quizás no logremos cumplir con todo.
Aunque la luna se oculte,
Nuestros corazones siguen brillando
¡Aplaudamos, Carats!
Cuando pases momentos duros
Y te sientas abatido
Te daré luz, tú solo sonríe
Para que podamos apoyarnos mutuamente
Cantemos todos juntos
Aun después de esta noche
Nunca decepcionaremos
a nuestros fanáticos.
Te daré luz cuando estés cansado
No sueltes mi mano
Es difícil encontrar las palabras.
Y yo al lado tuyo
Nos daremos luz
Siento mucha gratitud
y también algo de culpa.
Es un momento muy especial.
Vaya, es hermoso.
¿Dónde sientes que están ahora?
Siento que todavía estamos
en la línea de salida,
agachados y listos
para comenzar la carrera.
Es esa sensación.
En ese punto está SEVENTEEN.
Tengo hambre.
¡Quedan 10 segundos!
¿Diez segundos?
El micrófono.
Ten cuidado con los escalones.
Es ojo de tigre.
Comamos.
-¿Lo comemos?
-Claro.
Se ve increíble.
Se llama ojo de tigre
y se ve muy bien.
¿Sabes qué es hincharse?
¿Él lo sabe?
No lo sabrías.
Cuando me despierte…
No lo sabrías
Te despiertas y eres otro.
Es como en la serie Belleza interior.
Sí, cada día, una persona distinta.
Subtitulado por Luciana Salusso